( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
They're so beautiful, so unique.
Mereka sangat cantik, sangat unik.
There's hot water in the kettle for you to wash up.
Ada air panas di dalam ketel untuk Anda mencuci piring.
It's getting late.
Sudah larut malam.
Mrs. Fan, you should
Nyonya Fan, Anda seharusnya
get some rest early.
Beristirahatlah lebih awal.
Thank you, Fuling.
Terima kasih, Fuling.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
It's pretty good.
Ini cukup bagus.
This must be the surprise Qianqian mentioned.
Ini pasti kejutan yang disebutkan Qianqian.
The hot water is on the table.
Air panasnya ada di atas meja.
Wash up first.
Cuci tangan dulu.
Okay.
Oke.
Hold on.
Tunggu.
Just pour it in here.
Tuangkan saja di sini.
The water in the basin has already gone cold anyway.
Lagipula, air di dalam baskom sudah dingin.
Just pour it in?
Cukup tuangkan saja?
You don't like soaking your feet?
Kamu tidak suka merendam kaki?
I...
SAYA...
I don't know what you're used to,
Aku tidak tahu apa yang biasa kamu lakukan,
but in my family,
tetapi di keluarga saya,
we all soak in the same basin.
Kita semua berendam di baskom yang sama.
Or I can
Atau saya bisa
ask Fuling to boil another kettle of hot water for you later.
minta Fuling untuk merebus air panas lagi untukmu nanti.
No need.
Tidak perlu.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I'll just go outside and rinse with cold water in a bit.
Aku akan keluar sebentar dan membilasnya dengan air dingin.
Cold water?
Air dingin?
In weather this cold, washing with cold water—
Dalam cuaca sedingin ini, mencuci dengan air dingin—
you'll catch a chill.
Kamu akan kedinginan.
I'm used to it.
Aku sudah terbiasa.
There's only one bed here.
Hanya ada satu tempat tidur di sini.
You and Changning rest first.
Kamu dan Changning istirahat dulu.
I'll go stay outside for a while.
Aku akan berada di luar sebentar.
You can't stay outside all night, can you?
Kamu tidak bisa berdiam di luar sepanjang malam, kan?
Fuling said
kata Fuling
this is the only guest room left.
Ini adalah satu-satunya kamar tamu yang tersisa.
It's alright.
Tidak apa-apa.
I'll ask the staff here at Yixiang Restaurant
Saya akan bertanya kepada staf di Restoran Yixiang ini.
if I can share a room with them for the night.
jika aku bisa berbagi kamar dengan mereka untuk malam ini.
I'm going out first.
Aku keluar duluan.
What went wrong?
Apa yang salah?
Did the ambush with the sack scare him off?
Apakah penyergapan dengan karung itu membuatnya takut dan melarikan diri?
Or did the foot-soaking scare him?
Atau apakah kegiatan merendam kaki itu membuatnya takut?
Is soaking feet really that frightening?
Apakah merendam kaki benar-benar menakutkan?
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 15]
[Episode 15]
Mr. Yan, it's late.
Pak Yan, sudah larut malam.
Why haven't you gone back to your room to sleep?
Kenapa kamu belum kembali ke kamar untuk tidur?
She has her little sister with her,
Dia ditemani adik perempuannya,
so it's inconvenient.
jadi itu merepotkan.
I hadn't thought of that.
Aku belum memikirkan itu.
The staff here share rooms, two per room.
Para staf di sini berbagi kamar, dua orang per kamar.
But one of them snores terribly loudly,
Namun salah satu dari mereka mendengkur sangat keras,
so no one can sleep well beside him.
sehingga tidak ada seorang pun yang bisa tidur nyenyak di sampingnya.
If you don't mind,
Jika Anda tidak keberatan,
you may rest in his room tonight.
Anda boleh beristirahat di kamarnya malam ini.
I don't mind.
Saya tidak keberatan.
Don't tell me
Jangan bilang padaku
you really don't plan to take the sisters with you?
Kamu benar-benar tidak berencana mengajak saudara perempuanmu bersamamu?
Once you leave, it'll be hard to see them again.
Setelah kamu pergi, akan sulit untuk bertemu mereka lagi.
How can I take them with me?
Bagaimana saya bisa membawanya bersama saya?
Take them to the front lines to endure hardships,
Bawa mereka ke garis depan untuk menanggung kesulitan,
with their lives on the line every moment?
dengan nyawa mereka dipertaruhkan setiap saat?
Precisely because the battlefield is fraught with peril,
Justru karena medan perang penuh dengan bahaya,
you need a woman who can shoulder the responsibility
Anda membutuhkan seorang wanita yang mampu memikul tanggung jawab tersebut.
of being the matriarch of your family.
menjadi kepala keluarga perempuan.
In my view,
Menurut pandangan saya,
she's no fragile woman.
Dia bukanlah wanita yang rapuh.
She's wonderful.
Dia luar biasa.
She is resilient, more so than many women from noble families.
Dia memiliki daya tahan yang luar biasa, bahkan lebih luar biasa daripada banyak wanita dari keluarga bangsawan.
But I only want to see her
Tapi aku hanya ingin melihatnya.
grow wild and free, like grass in an open field.
tumbuh liar dan bebas, seperti rumput di ladang terbuka.
The role of matriarch would only confine her.
Peran sebagai matriark hanya akan membatasinya.
Wake up.
Bangun.
Wake up!
Bangun!
Scholar Song?
Lagu Cendekiawan?
Quick, help him up!
Cepat, bantu dia berdiri!
Easy, easy.
Mudah, mudah.
Scholar Song,
Lagu Cendekiawan,
you're covered in wounds.
Tubuhmu penuh luka.
W-Were you robbed?
A-Apakah Anda dirampok?
One...
Satu...
Two...
Dua...
Three...
Tiga...
-Four... -L-Last night...
-Empat... -T-Tadi malam...
Five...
Lima...
-Six... -I think I was beaten up by a child.
-Enam... -Kurasa aku dipukuli oleh seorang anak kecil.
You didn't stay up all night, did you?
Kamu tidak begadang semalaman, kan?
I told you last night.
Aku sudah memberitahumu tadi malam.
That attendant in the dormitory snores terribly.
Petugas di asrama itu mendengkur dengan sangat keras.
You must've been kept awake by the noise.
Kamu pasti terjaga karena suara bising itu.
How about I go get you some tea?
Bagaimana kalau aku ambilkan teh untukmu?
Go get some sleep.
Pergilah tidur.
The staff at Yixiang Restaurant are looking after Changning.
Para staf di Restoran Yixiang sedang merawat Changning.
Don't tell me
Jangan bilang padaku
you really don't plan to take the sisters with you?
Kamu benar-benar tidak berencana mengajak saudara perempuanmu bersamamu?
Once you leave,
Setelah Anda pergi,
it'll be hard to see them again.
Akan sulit untuk bertemu mereka lagi.
Are you listening?
Apakah kamu mendengarkan?
Go on.
Berlangsung.
What are you thinking about?
Apa yang sedang kamu pikirkan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
I just woke up,
Aku baru bangun tidur,
so I'm a bit out of it.
jadi aku agak linglung.
What did you just say?
Apa yang baru saja kau katakan?
I said
Saya berkata
the staff at Yixiang Restaurant are looking after Changning.
Para staf di Restoran Yixiang sedang menjaga Changning.
I can manage the braised meat shop by myself.
Saya bisa mengelola toko daging rebus itu sendirian.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
I need to buy something at the bookshop anyway.
Lagipula aku perlu membeli sesuatu di toko buku.
Fatty Celery!
Seledri Berlemak!
Mr. Yan, Mrs. Fan,
Tuan Yan, Nyonya Fan,
sorry about that, sorry.
Maaf soal itu, maaf.
Not that way. This way!
Bukan lewat situ. Lewat sini!
Instant karma...
Karma instan...
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
[Noodles]
[Mie]
You have no appetite?
Anda tidak nafsu makan?
You seem out of sorts too.
Kamu juga tampak kurang sehat.
Did the bookshop owner give you a hard time?
Apakah pemilik toko buku itu mempersulit Anda?
No.
TIDAK.
Waiter, bill.
Pelayan, tagihan.
Coming.
Yang akan datang.
[Noodles]
[Mie]
Sir,
Pak,
that will be 30 wen.
Itu akan menjadi 30 minggu.
I'll get it.
Aku akan mengambilnya.
Okay.
Oke.
A grown man out to eat with a woman,
Seorang pria dewasa sedang makan bersama seorang wanita,
and he lets her pay?
dan dia membiarkan wanita itu membayar?
Isn't he ashamed of himself?
Apakah dia tidak malu pada dirinya sendiri?
Could he be a kept man?
Mungkinkah dia seorang pria yang dimanjakan?
I know that guy.
Saya kenal orang itu.
He's the An family's matrilocal husband—
Dia adalah suami matrilokal keluarga An—
he lives off his wife.
Dia hidup bergantung pada istrinya.
Heaven knows what the An family's daughter
Hanya Tuhan yang tahu apa yang terjadi pada putri keluarga An.
sees in that spineless man.
apa yang dilihatnya pada pria pengecut itu.
Just his pretty face, I suppose.
Mungkin hanya wajahnya yang tampan saja.
Are you full?
Apakah kamu sudah kenyang?
Waiter, bill!
Pelayan, tagihan!
[Noodles]
[Mie]
Coming.
Yang akan datang.
That will be 21 wen.
Itu akan menjadi 21 minggu.
Just
Hanya
make it 20 wen.
jadikan 20 wen.
Could he be a kept man as well?
Mungkinkah dia juga seorang pria simpanan?
With looks like that, he's certainly cut out for it.
Dengan penampilan seperti itu, dia jelas cocok untuk pekerjaan itu.
Yeah.
Ya.
Did you buy too many things for Changning?
Apakah kamu membeli terlalu banyak barang untuk Changning?
No, it's just that I...
Tidak, hanya saja aku...
I bet
Aku yakin
he saw the An family's matrilocal husband embarrass himself
Dia melihat suami matrilokal keluarga An mempermalukan dirinya sendiri.
and was trying to save face.
dan berusaha menyelamatkan muka.
The money's underneath.
Uangnya ada di bawah.
No need.
Tidak perlu.
I'm afraid they won't have change.
Saya khawatir mereka tidak punya uang kembalian.
Your New Year's gift. Open it.
Hadiah Tahun Baru Anda. Bukalah.
Money is of no use to me.
Uang tidak ada gunanya bagiku.
You're not taking it with you?
Kamu tidak membawanya?
Wait...
Tunggu...
Give it to me.
Berikan padaku.
This isn't like you at all.
Ini bukan seperti dirimu sama sekali.
Having a wife really does change a man.
Memiliki istri benar-benar mengubah seorang pria.
Why do you have so much to say?
Mengapa kamu banyak sekali bicara?
Here, here, here.
Ini dia, ini dia, ini dia.
Sir, you must be joking.
Pak, Anda pasti bercanda.
We're just a small shop. Such a large silver ingot…
Kami hanyalah toko kecil. Batangan perak sebesar ini…
We really
Kami sungguh
can't break it.
Tidak bisa merusaknya.
I... I...
Aku... aku...
I have some loose coins.
Saya punya beberapa koin receh.
That's good.
Itu bagus.
Let me pay with the coins.
Izinkan saya membayar dengan uang koin.
Alright, please come again.
Baiklah, silakan datang lagi.
Then take this.
Lalu ambillah ini.
Look at this young gentleman,
Lihatlah pemuda ini,
so young...
masih sangat muda...
Then I'll keep it for you.
Kalau begitu, akan kusimpan untukmu.
Maybe
Mungkin
he's some noble young master,
Dia adalah seorang tuan muda yang mulia,
coming to our area
datang ke daerah kita
to observe the lives of common folks.
untuk mengamati kehidupan masyarakat biasa.
Yes, exactly.
Iya benar sekali.
Who would carry a whole silver ingot just to pay for a meal?
Siapa yang mau membawa sebatang perak utuh hanya untuk membayar makan?
Where did you get so much money?
Dari mana kamu mendapatkan uang sebanyak itu?
Don't tell me the bookshop owner gave it to you again.
Jangan bilang lagi kalau pemilik toko buku yang memberikannya padamu.
Just keep it.
Simpan saja.
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
You're finally back.
Kamu akhirnya kembali.
Something terrible has happened!
Sesuatu yang mengerikan telah terjadi!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
The county office suddenly requisitioned grain.
Kantor daerah tiba-tiba menyita gandum.
Not only grain—
Bukan hanya biji-bijian—
they want money too.
Mereka juga menginginkan uang.
They're levying it per person—
Mereka mengenakan pajak itu per orang—
four taels each.
masing-masing empat tael.
That much?
Sebanyak itu?
Isn't that daylight robbery?
Bukankah itu perampokan terang-terangan?
Exactly!
Tepat!
Our family can barely manage,
Keluarga kami hampir tidak mampu mencukupi kebutuhan,
but those landless hired hands and tenant farmers—
tetapi para buruh upahan dan petani penyewa yang tidak memiliki tanah itu—
they have neither money nor grain.
Mereka tidak punya uang maupun biji-bijian.
And the New Year festival just passed.
Dan festival Tahun Baru baru saja berlalu.
What are they supposed to do?
Lalu apa yang seharusnya mereka lakukan?
-Yeah, we can't survive this. -What are we supposed to do?
-Ya, kita tidak bisa bertahan hidup. -Lalu apa yang harus kita lakukan?
I also heard people
Saya juga mendengar orang-orang
from the neighboring village went to kneel at the county office to beg for mercy.
Warga dari desa tetangga pergi berlutut di kantor kabupaten untuk memohon belas kasihan.
They knelt all day
Mereka berlutut sepanjang hari
but didn't even get to see the Magistrate.
tetapi bahkan tidak sempat bertemu dengan Hakim.
Our family can manage to pay
Keluarga kami mampu membayar.
some taels of silver now.
beberapa tael perak sekarang.
But in Xigu Lane, there're folks
Namun di Xigu Lane, ada orang-orang
who can't even scrape together one tael,
yang bahkan tidak bisa mengumpulkan satu tael pun,
even if they empty their savings.
bahkan jika mereka menghabiskan seluruh tabungan mereka.
It's just after the New Year festival;
Ini tepat setelah festival Tahun Baru;
everyone is out of money.
Semua orang kehabisan uang.
I have to go check on my grandfather.
Aku harus pergi menjenguk kakekku.
Since Uncle passed away,
Sejak Paman meninggal dunia,
who will pay this money for him?
Siapa yang akan membayar uang ini untuknya?
Do you need me to go with you?
Apakah kamu perlu aku ikut bersamamu?
No need.
Tidak perlu.
I'll just sneak a look and leave.
Aku hanya akan melihat sekilas lalu pergi.
I won't run into that woman.
Aku tidak akan bertemu dengan wanita itu.
You going would attract too much attention.
Kepergianmu akan menarik terlalu banyak perhatian.
Well, why would the county office
Lalu, mengapa kantor daerah harus begitu?
suddenly demand so much money?
Tiba-tiba meminta uang sebanyak itu?
When the government requisitions grain,
Ketika pemerintah menyita gandum,
all county offices in the Jizhou Prefecture
semua kantor kabupaten di Prefektur Jizhou
receive the same official documents.
menerima dokumen resmi yang sama.
Requisitioning both grain and money like this—
Meminta gandum dan uang sekaligus seperti ini—
it's practically unheard of.
Hal itu hampir tidak pernah terjadi.
Unless other counties are doing the same,
Kecuali jika kabupaten lain melakukan hal yang sama,
it's possible the Magistrate here is taking the chance
Ada kemungkinan bahwa Hakim di sini sedang mengambil risiko.
to line his own pockets.
untuk memperkaya dirinya sendiri.
That's enough.
Cukup sudah.
Oh, right.
Oh, benar.
Slip the money quietly into Mrs. Zhao's house.
Selipkan uang itu secara diam-diam ke rumah Nyonya Zhao.
The New Year just passed.
Tahun Baru baru saja berlalu.
Everyone's pockets are empty.
Semua kantong uang mereka kosong.
Don't let the old couple worry.
Jangan biarkan pasangan tua itu khawatir.
Okay.
Oke.
Requisitioning both grain and money...
Meminta gandum dan uang...
They're pushing us into a dead end!
Mereka mendorong kita ke jalan buntu!
Some old wretches
Beberapa orang tua yang malang
can't carry anything or do any work,
tidak bisa membawa barang apa pun atau melakukan pekerjaan apa pun,
yet they hole up in their rooms
namun mereka mengurung diri di kamar mereka
all day,
sepanjang hari,
eating and drinking at others' expense!
Makan dan minum dengan biaya orang lain!
They're just a burden to everyone!
Mereka hanya menjadi beban bagi semua orang!
As the saying goes,
Seperti kata pepatah,
"An old man who won't die is a thief."
"Orang tua yang tak kunjung mati adalah pencuri."
Grandfather.
Kakek.
Grandfather!
Kakek!
Get up!
Bangun!
Are you all right, Grandfather?
Apakah Kakek baik-baik saja?
Changyu, what are you doing here?
Changyu, apa yang kamu lakukan di sini?
Go. Go, quickly.
Pergi. Pergi, cepat.
I'm just a useless old man.
Aku hanyalah seorang lelaki tua yang tidak berguna.
I've brought this suffering on myself.
Aku sendirilah yang menyebabkan penderitaan ini.
Your son is dead, yet you still sponge off your daughter-in-law!
Anakmu sudah meninggal, namun kau masih saja menumpang hidup dari menantumu!
You shameless old fool!
Dasar orang tua tak tahu malu!
You wretched old thing,
Dasar kau orang tua yang menyedihkan,
I'll kick you out sooner or later!
Cepat atau lambat aku akan mengusirmu!
You jinx!
Kamu pembawa sial!
Grandfather can't even get a sip of water,
Kakek bahkan tidak bisa minum seteguk air pun,
yet... yet you sit here eating meat!
Namun... namun kau duduk di sini makan daging!
You...
Anda...
Get out of here!
Pergi dari sini!
Pah!
Huh!
This house is mine!
Rumah ini milikku!
Get the hell out immediately!
Segera keluar dari sini!
Back then, you and your husband said,
Dulu, Anda dan suami Anda berkata,
"If there are no males in the family,
"Jika tidak ada laki-laki dalam keluarga,
the property goes to the nearest male kin."
Harta tersebut akan diberikan kepada kerabat laki-laki terdekat.
Your husband is dead now.
Suamimu sudah meninggal sekarang.
What gives you the right to occupy this house?
Apa yang memberi Anda hak untuk menempati rumah ini?
My eldest daughter can bring in a husband!
Putri sulungku bisa membawakan suami untukku!
The Legal Code of Great Yin states,
Kitab Hukum Yin Agung menyatakan,
"If a wife is unfilial after her husband's death,
"Jika seorang istri durhaka setelah kematian suaminya,
the father-in-law can repudiate her in his son's name!"
Ayah mertua dapat mengingkarinya atas nama anaknya!"
You jinx,
Kamu pembawa sial,
you're full of crap!
Kamu itu omong kosong!
Fan Changyu,
Fan Changyu,
bullying your elders will land you in prison!
Menindas orang yang lebih tua akan membuatmu masuk penjara!
Dad! Dad!
Ayah ayah!
Fan Changyu slapped your eldest daughter-in-law, Dad!
Fan Changyu menampar menantu perempuan tertuamu, Ayah!
Fan Changyu slapped me!
Fan Changyu menamparku!
Open your darn eyes and look.
Bukalah matamu dan lihatlah.
[Buyer: Fan Erniu]
[Pembeli: Fan Erniu]
The name on this title deed is my father's.
Nama yang tertera di sertifikat kepemilikan ini adalah nama ayah saya.
Grandfather can testify.
Kakek bisa memberikan kesaksian.
What is this?
Apa ini?
This is impossible.
Ini tidak mungkin.
I can throw you out of this house whenever I please!
Aku bisa mengusirmu dari rumah ini kapan pun aku mau!
Changyu, I'm begging you!
Changyu, aku mohon padamu!
Please don't kick us out! I'm just a widow with children!
Tolong jangan usir kami! Saya hanya seorang janda dengan anak-anak!
Your uncle's mourning period isn't even over yet!
Masa berkabung pamanmu bahkan belum berakhir!
-Please, Changyu! -My parents' mourning period wasn't over
-Kumohon, Changyu! -Masa berkabung orang tuaku belum berakhir
at that time either, and what did you do?
Saat itu juga tidak, dan apa yang kamu lakukan?
Get out.
Keluar.
Grandfather,
Kakek,
keep the title deed with you. Put it away safely.
Simpanlah surat kepemilikan tanah itu. Simpanlah dengan aman.
Whether to kick the whole lot of them out,
Apakah harus mengusir mereka semua,
you decide.
Anda yang memutuskan.
Changyu,
Changyu,
you're just like your father—
Kamu persis seperti ayahmu—
good and kindhearted.
baik dan berhati lembut.
Just go. Leave me.
Pergilah saja. Tinggalkan aku.
Life and death are fated.
Hidup dan mati sudah ditakdirkan.
What fate?
Nasib apa?
I don't believe in fate.
Aku tidak percaya pada takdir.
-Come with me. Let's go home. -Go!
-Ikutlah denganku. Ayo pulang. -Pergi!
Even if I smash my head against this place and die,
Sekalipun aku membenturkan kepalaku ke tempat ini dan mati,
I won't go with you.
Aku tidak akan pergi bersamamu.
I don't deserve it.
Aku tidak pantas mendapatkannya.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
What's all this talk about deserving or not?
Apa sih maksud semua pembicaraan tentang pantas atau tidak pantas ini?
Your father wasn't my biological son.
Ayahmu bukanlah anak kandungku.
It's my fault your whole family suffered.
Ini salahku sehingga seluruh keluargamu menderita.
This is my retribution.
Inilah pembalasan saya.
It's all retribution.
Ini semua adalah pembalasan.
Seventeen years ago,
Tujuh belas tahun yang lalu,
your father came to Xigu Lane with your mother.
Ayahmu datang ke Gang Xigu bersama ibumu.
He gave me a large sum of money,
Dia memberi saya sejumlah besar uang,
saying he had made enemies while working as an escort
mengatakan bahwa dia telah membuat musuh saat bekerja sebagai pekerja seks komersial.
and needed to lie low.
dan perlu bersembunyi.
My real son, Erniu, was snatched by human traffickers when he was little.
Anak kandung saya, Erniu, diculik oleh pedagang manusia ketika dia masih kecil.
So he asked me
Jadi dia bertanya padaku
if he could register under Fan Erniu's identity.
jika dia bisa mendaftar dengan identitas Fan Erniu.
Then, I told outsiders
Kemudian, saya memberi tahu orang luar.
that Erniu, who had gone missing all those years ago,
bahwa Erniu, yang telah menghilang bertahun-tahun yang lalu,
had found his way back.
telah menemukan jalan kembali.
The day before the incident,
Sehari sebelum kejadian itu,
your father and mother came to me.
Ayah dan ibumu datang kepadaku.
They gave me a final letter
Mereka memberi saya surat terakhir.
and this title deed.
dan akta kepemilikan ini.
I asked
Saya bertanya
if the enemies from back then had finally found him.
seandainya musuh-musuh dari masa lalu akhirnya menemukannya.
He wouldn't say anything.
Dia tidak akan mengatakan apa pun.
He just said
Dia hanya berkata
that only by their deaths
bahwa hanya dengan kematian mereka
could they protect the lives of you and your sister.
Bisakah mereka melindungi nyawa Anda dan saudara perempuan Anda?
As you know,
Seperti yang Anda ketahui,
Daniu had fallen into gambling over the years.
Daniu telah terjerumus ke dalam perjudian selama bertahun-tahun.
After the incident with your parents,
Setelah kejadian dengan orang tuamu,
he just stole that letter and burned it,
Dia baru saja mencuri surat itu dan membakarnya,
wanting to seize all your family's property!
ingin merebut seluruh harta keluarga Anda!
I'm old and useless.
Aku sudah tua dan tidak berguna.
I couldn't control him at all.
Aku sama sekali tidak bisa mengendalikannya.
Later, Daniu met with misfortune,
Belakangan, Daniu menemui kemalangan,
and his wife was unfilial...
dan istrinya tidak berbakti...
I believe
Saya percaya
this is all retribution for my selfishness.
Ini semua adalah pembalasan atas keegoisanku.
Father and Mother already knew
Ayah dan Ibu sudah tahu.
their days were numbered before they were killed.
Hari-hari mereka sudah dihitung sebelum mereka dibunuh.
Why did Father believe
Mengapa Ayah percaya?
that dying with Mother would protect Changning and me?
Apakah mati bersama Ibu akan melindungi Changning dan aku?
But why is it different from what Lord Li said?
Namun mengapa berbeda dengan apa yang dikatakan Tuan Li?
What really happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Why are you sitting here alone?
Mengapa kamu duduk di sini sendirian?
Well,
Dengan baik,
did my parents really die at the hands of bandits
Apakah orang tuaku benar-benar meninggal di tangan bandit?
over a treasure map?
Apakah ini soal peta harta karun?
You want to
Anda ingin
avenge your parents?
Membalas dendam atas kematian orang tuamu?
I do.
Saya bersedia.
I dream about it every night.
Aku memimpikannya setiap malam.
Then what if everything the authorities said
Lalu bagaimana jika semua yang dikatakan pihak berwenang
when they closed the case was a lie—
Saat mereka menutup kasus itu, ternyata itu bohong—
what would you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
Why would the authorities lie?
Mengapa pihak berwenang berbohong?
Just as your uncle colluded with Advisor Guo when he tried to
Sama seperti pamanmu yang bersekongkol dengan Penasihat Guo ketika dia mencoba untuk
seize your family's property—
sita harta keluargamu—
even a small county office
bahkan kantor kabupaten kecil sekalipun
is full of intrigue.
penuh dengan intrik.
Higher up—
Lebih tinggi lagi—
in the prefecture and the court—
di prefektur dan pengadilan—
the web of relations becomes even more tangled.
Jaringan hubungan tersebut menjadi semakin kusut.
Factions, colleagues, mentors and students, and family ties—
Faksi, kolega, mentor dan mahasiswa, serta ikatan keluarga—
the officialdom of Great Yin
pejabat Kerajaan Yin Agung
is bound together like a spider's web.
terikat bersama seperti jaring laba-laba.
But what does my parents' death
Tapi apa arti kematian orang tuaku?
have to do with the government or the imperial court?
Apakah ini ada hubungannya dengan pemerintah atau istana kekaisaran?
I was only giving an example.
Saya hanya memberikan contoh.
No matter how vast the Great Yin court is,
Betapapun luasnya Istana Yin Agung,
it simply means
itu artinya
there are more officials with power.
Ada lebih banyak pejabat yang memiliki kekuasaan.
If it comes to the worst,
Jika keadaan menjadi semakin buruk,
I'll take my grievance all the way to the Emperor.
Saya akan menyampaikan keluhan saya sampai ke Kaisar.
No matter
Apa pun
who is involved in my parents' death,
Siapa yang terlibat dalam kematian orang tua saya?
I will investigate to the end.
Saya akan menyelidiki sampai tuntas.
I don't care about Great Yin's spiderweb.
Aku tidak peduli dengan jaring laba-laba Yin Agung.
They must follow state laws and social rules.
Mereka harus mematuhi hukum negara dan aturan sosial.
There must be reason and justice.
Harus ada alasan dan keadilan.
Otherwise, the world would fall into chaos.
Jika tidak, dunia akan jatuh ke dalam kekacauan.
If I were a man,
Seandainya aku seorang laki-laki,
I might take the imperial examinations or the military examinations
Saya mungkin akan mengikuti ujian kekaisaran atau ujian militer.
to enter officialdom
untuk memasuki dunia pemerintahan
and get to the bottom of my parents' deaths.
dan mengungkap penyebab kematian orang tua saya.
But I'm only a woman.
Tapi aku hanyalah seorang wanita.
I can't become an official,
Saya tidak bisa menjadi pejabat,
nor do I know any high-ranking ones.
Saya juga tidak mengenal siapa pun yang berpangkat tinggi.
The only way...
Satu-satunya cara...
is to let money do the talking.
Intinya adalah membiarkan uang yang berbicara.
But the money needed to move those high officials
Namun, uang yang dibutuhkan untuk memindahkan para pejabat tinggi itu
won't be a small amount.
Jumlahnya tidak akan sedikit.
Every obstacle can be overcome;
Setiap rintangan dapat diatasi;
there will always be a way.
Selalu ada jalan.
I've been meaning to ask—
Aku sudah lama ingin bertanya—
is there anything you want for your birthday?
Apakah ada sesuatu yang kamu inginkan untuk ulang tahunmu?
I'm not in the mood to celebrate my birthday.
Aku sedang tidak ingin merayakan ulang tahunku.
Just make a wish.
Cukup buatlah permintaan.
Think of it as...
Anggap saja seperti ini...
Think of it as a gift for all your birthdays to come.
Anggap saja ini sebagai hadiah untuk semua ulang tahunmu di masa mendatang.
You're leaving?
Kamu mau pergi?
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ Di tengah badai kehidupan, sekuntum bunga yang cepat berlalu ♪
Do you really have to go?
Apakah kamu benar-benar harus pergi?
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ Pemandangan terindah menjadi sebuah puisi ♪
♪ For a chance encounter  ♪
♪ Untuk pertemuan yang tak terduga ♪
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ Sepotong surat kerinduan, terpisah separuh umur ♪
Listen to me,
Dengarkan aku,
♪ I'll burn out my passion for you ♪
♪ Aku akan membakar hasratku untukmu ♪
it's not like you're leaving forever.
Bukan berarti kamu pergi selamanya.
♪ Just for a glance ♪
♪ Sekadar untuk sekilas pandang ♪
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
Right?
Benar?
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part  ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ Kita takkan pernah terpisah ♪
[Li's Mansion]
[Rumah Li]
My engagement to the Princess Royal is, for now, agreed upon as stated.
Pertunangan saya dengan Putri Kerajaan, untuk saat ini, telah disetujui sebagaimana dinyatakan.
Since Her Highness has said so,
Karena Yang Mulia telah mengatakannya,
this marriage is set.
Pernikahan ini sudah ditetapkan.
What does it matter if the wedding is delayed by two years?
Apa bedanya jika pernikahan ditunda selama dua tahun?
I thought you would be angry, Grandfather,
Kupikir kau akan marah, Kakek,
since the wedding won't happen immediately.
karena pernikahan tidak akan terjadi dalam waktu dekat.
Following your sister's appointment as royal consort,
Setelah saudara perempuan Anda diangkat sebagai permaisuri kerajaan,
the Princess Royal is willing to marry into our Li family.
Putri Kerajaan bersedia menikah dengan keluarga Li kami.
Our clan shall once again shine with honor.
Klan kita akan kembali bersinar dengan kehormatan.
My wish in this life
Keinginan saya dalam hidup ini
is now fulfilled!
Kini telah terpenuhi!
By the way,
Omong-omong,
this urgent dispatch arrived today, sent express.
Kiriman penting ini tiba hari ini, dikirim melalui layanan ekspres.
Take a look.
Lihatlah.
Wei Xuan has detained General He?
Wei Xuan telah menahan Jenderal He?
Please forgive my rudeness.
Mohon maaf atas kekurangajaran saya.
General He is a loyal and capable general
Jenderal He adalah seorang jenderal yang setia dan cakap.
and also my teacher.
dan juga guru saya.
Seeing him persecuted like this,
Melihat dia dianiaya seperti ini,
I cannot just sit idly by.
Saya tidak bisa hanya duduk diam saja.
So,
Jadi,
you leave tonight.
Kamu pergi malam ini.
Go back and assist He Jingyuan.
Kembali dan bantu He Jingyuan.
And while you're at it,
Dan selagi Anda melakukan itu,
hinder Wei Xuan.
menghalangi Wei Xuan.
Grandfather, do you not mind that he's of the Wei faction?
Kakek, apakah Kakek tidak keberatan jika dia berasal dari faksi Wei?
Wenkan,
Terima kasih,
do you know
Apakah kamu tahu?
how turbulent the Imperial Court's situation is at this moment?
Seberapa gentingkah situasi di Istana Kekaisaran saat ini?
Your teacher, He Jingyuan,
Gurumu, He Jingyuan,
is a loyal and righteous general.
adalah seorang jenderal yang setia dan adil.
He submits to Wei Yan solely for the sake of the Imperial Court
Dia tunduk kepada Wei Yan semata-mata demi kepentingan Istana Kekaisaran.
and the people.
dan masyarakat.
But it was because of Wei Yan's groundless suspicion
Namun itu semua karena kecurigaan Wei Yan yang tidak berdasar.
that he ended up in prison.
bahwa dia akhirnya masuk penjara.
You mean, Grandfather,
Maksudmu, Kakek,
Wei Yan letting Wei Xuan act this way
Wei Yan membiarkan Wei Xuan bertindak seperti ini
is to isolate loyal subjects?
Apakah tujuannya untuk mengisolasi rakyat yang setia?
Back then,
Saat itu,
Wei Yan and I both served the Eastern Palace.
Wei Yan dan saya sama-sama pernah bertugas di Istana Timur.
We once swore solemnly
Kami pernah bersumpah dengan sungguh-sungguh
to protect the realm of Great Yin.
untuk melindungi alam Yin Agung.
But now, he's become a powerful minister,
Namun kini, ia telah menjadi menteri yang berpengaruh.
monopolizing the court and eliminating dissidents.
memonopoli pengadilan dan menyingkirkan para pembangkang.
Our Li family
Keluarga Li kami
has naturally become a thorn in his side.
Hal itu tentu saja telah menjadi duri dalam dagingnya.
I know
Aku tahu
you're like your teacher—
Kamu mirip dengan gurumu—
you care for the common people and aim to protect them.
Anda peduli pada rakyat jelata dan bertujuan untuk melindungi mereka.
To realize your ideals,
Untuk mewujudkan cita-citamu,
there is only one way.
Hanya ada satu jalan.
That is
Yaitu
to thoroughly eradicate the treacherous officials led by Wei Yan.
untuk memberantas sepenuhnya para pejabat pengkhianat yang dipimpin oleh Wei Yan.
Only then can the chaos in the court be quelled
Hanya dengan cara itulah kekacauan di pengadilan dapat diredakan.
and the foundation of the state secured.
dan fondasi negara pun terjamin.
Wenkan,
Terima kasih,
you're a good child.
Kamu anak yang baik.
Your sense of loyalty
Rasa loyalitas Anda
is your greatest strength,
adalah kekuatan terbesarmu,
but it's also your weakness.
tetapi itu juga merupakan kelemahanmu.
It is I who have burdened you.
Akulah yang telah membebani kamu.
I do this willingly.
Saya melakukan ini dengan sukarela.
I'll do everything in my power
Aku akan melakukan segala yang aku mampu.
to help you bring down Wei Yan once and for all.
untuk membantumu menjatuhkan Wei Yan sekali dan selamanya.
Reports from the front say our Northwest Army is retreating in defeat.
Laporan dari garis depan mengatakan bahwa Tentara Barat Laut kita mundur dalam kekalahan.
The Eldest Young Master has even imprisoned He Jingyuan.
Tuan Muda Sulung bahkan telah memenjarakan He Jingyuan.
He refuses to follow military orders
Dia menolak untuk mengikuti perintah militer.
or return to the capital with his troops.
atau kembali ke ibu kota bersama pasukannya.
He says, "A general in the field is not bound by every command from above."
Dia berkata, "Seorang jenderal di medan perang tidak terikat oleh setiap perintah dari atasan."
He wants to regroup
Dia ingin menyusun kembali strategi.
and fight again.
dan bertarung lagi.
Fight again?
Bertarung lagi?
The army is defeated and exhausted. How can they fight again?
Pasukan itu telah kalah dan kelelahan. Bagaimana mereka bisa bertempur lagi?
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
it's the middle of winter, and the New Year has just passed.
Saat ini tengah musim dingin, dan Tahun Baru baru saja berlalu.
Where would there even be a battle to fight?
Di mana sebenarnya akan ada pertempuran untuk diperjuangkan?
You,
Anda,
take my commander's seal
ambillah segel komandan saya
and force him to hand over military authority and He Jingyuan.
dan memaksanya untuk menyerahkan wewenang militer dan He Jingyuan.
Then,
Kemudian,
tie him up and bring him back to me.
Ikat dia dan bawa dia kembali padaku.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Grandfather,
Kakek,
the Marquis of Wu'an, Xie Zheng, was set up during the battle in Chongzhou.
Marquis Wu'an, Xie Zheng, diangkat menjadi raja selama pertempuran di Chongzhou.
I have reliable information
Saya memiliki informasi yang dapat diandalkan.
that he's still alive.
bahwa dia masih hidup.
I believe
Saya percaya
if we can join forces with the Marquis of Wu'an...
jika kita bisa bergabung dengan Marquis Wu'an...
He's different from Prime Minister Wei.
Dia berbeda dari Perdana Menteri Wei.
Even if the uncle and nephew have fallen out as rumored,
Sekalipun paman dan keponakan itu benar-benar berselisih seperti yang dirumorkan,
blood is still thicker than water.
Ikatan darah tetap lebih kuat daripada ikatan persahabatan.
Do not mention
Jangan sebutkan
allying with the Marquis of Wu'an in front of me again.
bersekutu dengan Marquis Wu'an di hadapanku lagi.
Spread out and check if anyone is still alive.
Berpencar dan periksa apakah masih ada orang yang hidup.
-Yes.
-Ya.
It was Wei Xuan's troops who did this.
Pasukan Wei Xuan-lah yang melakukan ini.
Such wanton slaughter—
Pembantaian keji seperti itu—
it's absolutely monstrous.
Ini benar-benar mengerikan.
It wasn't Wei Xuan.
Bukan Wei Xuan.
I've had men tracking his troops' movements.
Saya telah menugaskan orang-orang untuk melacak pergerakan pasukannya.
I'm afraid another group is stirring the pot behind the scenes.
Saya khawatir ada kelompok lain yang sedang mengaduk-aduk keadaan di balik layar.
Quick, send word to Lord He.
Cepat, kirim pesan ke Tuhan.
Yes, sir.
Baik, Pak.
My Lord, look.
Tuanku, lihatlah.
There're footprints.
Ada jejak kaki.
Someone escaped.
Seseorang berhasil melarikan diri.
Could they have let one go on purpose?
Mungkinkah mereka sengaja membiarkan salah satunya lolos?
Murder... Murder...
Pembunuhan... Pembunuhan...
Murder... Murder! Murder!
Pembunuhan... Pembunuhan! Pembunuhan!
Everyone, our Ma Village is poor.
Semuanya, Desa Ma kami miskin.
We could barely pay the grain and taxes,
Kami hampir tidak mampu membayar gandum dan pajak,
so our Community Head took us to the county office to petition,
Jadi, Kepala Komunitas kami membawa kami ke kantor kabupaten untuk mengajukan petisi,
hoping for a chance to survive.
berharap mendapat kesempatan untuk bertahan hidup.
But who could've predicted
Tapi siapa yang bisa memprediksi?
that halfway there, we'd be ambushed and cut down by the county's own soldiers?
bahwa di tengah perjalanan, kita akan disergap dan dibantai oleh tentara daerah itu sendiri?
I only survived by playing dead!
Aku selamat hanya dengan berpura-pura mati!
Fellow villagers,
Warga desa sekalian,
we should gather everyone in the village
kita harus mengumpulkan semua orang di desa
and go with me to find the damned corrupt official
dan ikutlah denganku untuk menemukan pejabat korup sialan itu.
to get justice
untuk mendapatkan keadilan
and take back our grain!
dan ambil kembali gandum kami!
-Take back our grain!
-Ambil kembali gandum kami!
-We want justice!
-Kami menginginkan keadilan!
Kill that corrupt official!
Bunuh pejabat korup itu!
-Kill that corrupt official!
-Bunuh pejabat korup itu!
Take back our grain!
Ambil kembali gandum kami!
-Take back our grain!
-Ambil kembali gandum kami!
General.
Umum.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
General, the Wei Army has slaughtered those innocent villagers.
Jenderal, Tentara Wei telah membantai penduduk desa yang tidak bersalah itu.
Looks like Lord Changxin has made his move.
Sepertinya Lord Changxin telah mengambil langkahnya.
[Yixiang Restaurant]
[Restoran Yixiang]
A perfectly healthy person, dead just like that!
Seseorang yang sehat walafiat, meninggal begitu saja!
We can't let this go!
Kita tidak bisa membiarkan ini begitu saja!
Exactly!
Tepat!
She must pay with her life!
Dia harus membayar dengan nyawanya!
[Yixiang Restaurant]
[Restoran Yixiang]
He died from their food!
Dia meninggal karena makanan mereka!
A man died just like that?
Seorang pria meninggal begitu saja?
Sir, what happened?
Pak, apa yang terjadi?
You don't know?
Kamu tidak tahu?
A man has died after eating at Yixiang Restaurant!
Seorang pria meninggal dunia setelah makan di Restoran Yixiang!
His family came early this morning to seek justice!
Keluarganya datang pagi-pagi sekali untuk mencari keadilan!
This Yixiang Restaurant is nothing but a criminal den!
Restoran Yixiang ini tidak lain hanyalah sarang kriminal!
If you ask me,
Jika Anda bertanya kepada saya,
that woman manager should be arrested and beheaded!
Manajer wanita itu harus ditangkap dan dipenggal kepalanya!
Right!
Benar!
A life for a life!
Nyawa dibalas nyawa!
Don't you all agree?
Bukankah kalian semua setuju?
-Yes! -Exactly!
-Iya benar sekali!
A life for a life!
Nyawa dibalas nyawa!
They charge such high prices,
Mereka mengenakan harga yang sangat tinggi,
and they poison the food on top of it!
dan mereka juga meracuni makanan itu!
Yesterday, a customer suddenly fell ill in the restaurant.
Kemarin, seorang pelanggan tiba-tiba jatuh sakit di restoran.
The manager noticed and thought it might be epilepsy,
Manajer itu memperhatikan dan mengira mungkin itu epilepsi,
so she immediately sent someone to fetch a doctor.
jadi dia segera mengirim seseorang untuk memanggil dokter.
The customer's family was very grateful at first.
Keluarga pelanggan awalnya sangat berterima kasih.
But after they took him home,
Namun setelah mereka membawanya pulang,
he died suddenly in the night.
Dia meninggal mendadak di malam hari.
Early this morning,
Pagi-pagi sekali hari ini,
they brought a coffin to the door and made a scene,
Mereka membawa peti mati ke pintu dan membuat keributan,
demanding we pay for the old man's death.
menuntut agar kami membayar kematian lelaki tua itu.
Isn't that outright extortion?
Bukankah itu pemerasan terang-terangan?
-Yes. -Exactly.
-Iya benar sekali.
What did Qianqian say?
Apa yang dikatakan Qianqian?
Our manager tried to reason with them
Manajer kami mencoba membujuk mereka.
and offered money
dan menawarkan uang
to send those troublemakers away.
untuk mengusir para pembuat onar itu.
But those scoundrels refused no matter what we offered.
Namun para bajingan itu menolak apa pun yang kami tawarkan.
They're clearly here to cause trouble.
Mereka jelas-jelas di sini untuk membuat masalah.
The manager got suspicious,
Manajer itu menjadi curiga,
fearing another restaurant had set this up,
karena khawatir restoran lain telah mengatur hal ini,
so she went to report it to the officials.
jadi dia pergi untuk melaporkannya kepada para pejabat.
But it's been a long time now,
Tapi sudah lama sekali,
and she hasn't come back yet.
dan dia belum kembali juga.
This is so worrying!
Ini sangat mengkhawatirkan!
-Yeah. -Yes.
-Ya. -Benar.
Someone is clearly scheming against you.
Jelas sekali ada seseorang yang bersekongkol melawanmu.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
We can't just keep waiting here and do nothing.
Kita tidak bisa hanya terus menunggu di sini dan tidak melakukan apa-apa.
Well...
Dengan baik...
I have an idea.
Saya punya ide.
But you'll have to lure the police runners away from the door first.
Tapi kamu harus memancing para polisi yang sedang berpatroli menjauh dari pintu terlebih dahulu.
That's so wicked!
Itu jahat sekali!
See them?
Apakah kamu melihat mereka?
Those three who talk the most.
Ketiga orang itu adalah orang yang paling banyak bicara.
The one with stubble.
Yang berjanggut tipis itu.
The one with the hat.
Yang memakai topi itu.
And the one in black?
Dan yang berbaju hitam?
I'm never coming to the restaurant again!
Aku tidak akan pernah datang ke restoran itu lagi!
Never again!
Tidak akan pernah lagi!
They must give us an explanation!
Mereka harus memberi kita penjelasan!
[Decheng's Tavern]
[Kedai Decheng]
I heard long ago that the manager of Yixiang Restaurant
Saya sudah lama mendengar bahwa manajer Restoran Yixiang
knows some shady tricks.
mengetahui beberapa trik curang.
Do it!
Lakukan!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Repaying debts is a universal principle!
Membayar kembali utang adalah prinsip universal!
Never seen a gambling house beat someone?
Belum pernah melihat rumah judi mengalahkan seseorang?
Never seen debt collectors at work?
Belum pernah melihat penagih utang beraksi?
[Decheng's Tavern]
[Kedai Decheng]
What are you looking at? Get lost!
Apa yang kamu lihat? Pergi sana!
Get lost!
Enyah!
Take it away!
Silakan ambil!
Behave yourselves.
Bersikaplah sopan.
Speak.
Berbicara.
Who sent you to cause trouble at Yixiang Restaurant?
Siapa yang menyuruhmu membuat masalah di Restoran Yixiang?
No one sent us.
Tidak ada yang menyuruh kami.
Someone died from the food here.
Seseorang meninggal dunia akibat makanan di sini.
Are we not allowed to seek justice?
Apakah kita tidak diperbolehkan mencari keadilan?
You've tied us up and brought us here.
Kau telah mengikat kami dan membawa kami ke sini.
Do you want to kill us
Apakah kamu ingin membunuh kami?
to silence everyone?
untuk membungkam semua orang?
Yixiang Restaurant is no restaurant.
Restoran Yixiang bukanlah restoran.
It's clearly a murderous den of thieves!
Ini jelas merupakan sarang pencuri yang kejam!
-Exactly!
-Tepat sekali!
It's clearly a criminal den!
Ini jelas sarang penjahat!
You talk too much.
Kamu terlalu banyak bicara.
That tongue of yours is quite nimble.
Lidahmu itu memang sangat lincah.
Cut it out, chop it up, and feed it to the dogs.
Potong, cincang, dan berikan kepada anjing.
No.
TIDAK.
Heroine, that's against the law!
Heroin, itu melanggar hukum!
Heroine!
Pahlawan wanita!
Wait, wait!
Tunggu, tunggu!
I mean it!
Aku serius!
Spare me, Heroine!
Ampuni aku, Pahlawan Wanita!
Of course!
Tentu saja!
That fellow struggled quite a bit.
Pria itu cukup kesulitan.
I couldn't get the whole tongue out,
Aku tidak bisa mengeluarkan seluruh lidahnya,
so I only managed to chop off a piece.
jadi saya hanya berhasil memotong sebagian saja.
This pig's tongue looks quite convincing.
Lidah babi ini terlihat cukup meyakinkan.
Bring a dog here.
Bawa anjing Anda ke sini.
Take it out and feed it to the dog.
Keluarkan dan berikan kepada anjing.
Speak.
Berbicara.
Who sent you here to cause trouble?
Siapa yang mengirimmu ke sini untuk membuat masalah?
If you utter a single lie,
Jika kamu mengucapkan satu kebohongan saja,
your tongues will also be cut out and fed to the dog.
Lidahmu juga akan dipotong dan diberikan kepada anjing.
I'll talk. I'll talk.
Aku akan bicara. Aku akan bicara.
I'll tell you! I'll tell you!
Akan kuberitahu! Akan kuberitahu!
-I'll go first! -I'll go first.
-Aku duluan! -Aku duluan.
-Me first! -I'll go first!
-Aku akan mulai duluan!
-Me!
-Aku!
Enough!
Cukup!
You speak.
Anda yang berbicara.
It was Advisor Guo...
Itu adalah Penasihat Guo...
It was Advisor Guo's page boy who sent us.
Anak buah penasihat Guo-lah yang mengutus kami.
You're lying!
Kamu berbohong!
Milady, we really aren't lying!
Nyonya, kami benar-benar tidak berbohong!
It really was Advisor Guo's page boy who sent us!
Ternyata benar-benar pesuruh Penasihat Guo yang mengirim kami!
Advisor Guo has no grudge against Yixiang Restaurant.
Penasihat Guo tidak punya dendam terhadap Restoran Yixiang.
Why would he make you do this?
Mengapa dia menyuruhmu melakukan ini?
We don't know either.
Kami juga tidak tahu.
Still not telling the truth, huh?
Masih saja tidak mengatakan yang sebenarnya, ya?
Someone come here!
Ada yang mau kemari!
Cut off their tongues and feed them to the dog!
Potong lidah mereka dan berikan kepada anjing!
-We really don't know!
-Kami benar-benar tidak tahu!
We don't know! We really don't know!
Kami tidak tahu! Kami benar-benar tidak tahu!
We really don't know!
Kita benar-benar tidak tahu!
Let them go.
Biarkan mereka pergi.
Aren't you taking them to court for confrontation?
Bukankah Anda akan membawa mereka ke pengadilan untuk konfrontasi?
You just got it out of them yourself.
Anda baru saja mendapatkannya dari mereka sendiri.
It was Advisor Guo who instructed those people.
Penasihat Guo-lah yang memberi instruksi kepada orang-orang itu.
Some restaurant trying to steal your business
Ada restoran yang mencoba mencuri pelanggan Anda.
found their way to Advisor Guo
mereka menemukan jalan menuju Penasihat Guo
and tried to frame you?
dan mencoba menjebakmu?
It's even worse than that.
Bahkan lebih buruk dari itu.
Then what exactly is going on?
Lalu, sebenarnya apa yang sedang terjadi?
Yixiang Restaurant is about to be lost.
Restoran Yixiang akan segera tutup.
I was out all morning,
Aku berada di luar sepanjang pagi,
calling in every favor I could—
Saya meminta bantuan dari semua kenalan yang saya bisa—
but I didn't get to see a single one of them.
tetapi saya tidak sempat melihat satu pun dari mereka.
Even Magistrate Cui avoided me.
Bahkan Hakim Cui pun menghindari saya.
My family has some connections with Constable Wang at the county office.
Keluarga saya memiliki beberapa koneksi dengan Polisi Wang di kantor pemerintahan daerah.
I'll go speak with him
Aku akan pergi berbicara dengannya.
and see if he can help you.
dan lihat apakah dia bisa membantumu.
It's useless.
Percuma saja.
I appreciate your kindness.
Saya menghargai kebaikan Anda.
Don't go to Constable Wang for help either,
Jangan pula meminta bantuan kepada Polisi Wang,
lest you bring him trouble.
agar kamu tidak menimbulkan masalah baginya.
Manager, bad news!
Manajer, ada kabar buruk!
Police runners have forced their way in through the back door.
Para kurir polisi telah menerobos masuk melalui pintu belakang.
I'll go there now.
Aku akan pergi ke sana sekarang.
I'll go take a look too.
Aku juga akan ikut melihatnya.
I want to know who exactly they are
Saya ingin tahu siapa sebenarnya mereka.
and what they're trying to do here.
dan apa yang mereka coba lakukan di sini.
Don't stick your neck out for me.
Jangan mempertaruhkan reputasimu untukku.
You'll only end up caught in a lawsuit.
Anda hanya akan berakhir terjebak dalam tuntutan hukum.
I know Magistrate Cui very well.
Saya mengenal Hakim Cui dengan sangat baik.
I have my own way of handling this.
Saya punya cara sendiri untuk menangani hal ini.
What's more important now is
Yang lebih penting sekarang adalah
that you stay here
agar kamu tetap di sini
and make sure no one finds Bao'er.
dan pastikan tidak ada yang menemukan Bao'er.
You're Manager Yu of Yixiang Restaurant?
Apakah Anda Manajer Yu dari Restoran Yixiang?
I am.
Saya.
Take her away!
Bawa dia pergi!
Okay.
Oke.
I'll come with you to the county office.
Aku akan ikut denganmu ke kantor kabupaten.